发生任何功能异常，可以在该目录下排查问题
cd /var/log/rabbitmq

常用管理命令
rabbitmqctl status
查看及节点状态
rabbitmqctl stop [pid_file]
停止运行RabbitMQ的Erlang虚拟机和RabbitMQ服务应用

应用管理
rabbitmqctl stop_app
停止RabbitMQ服务应用，但是Erlang虚拟机还是处于运行状态
此命令优先于其他管理操作（这些管理操作需要先停止RabbitMQ应用），比如rabbitmqctl reset

rabbitmqctl start_app
启动RabbitMQ应用。此命令典型的用途实在执行了其他管理操作之后，重新启动之前停止的RabbitMQ应用，比如rabbitmqctl reset

rabbitmqctl reset
将RabbitMQ节点充值还原到最初状态
执行rabbitmqctl reset 命令前必须停止RabbitMQ应用（比如先执行rabbitmqctl stop_app）

rabbitmqctl force_reset
强制将RabbitMQ节点重置还原到最初状态。此命令不论当前管理数据库的状态和集群配置是什么，都会无条件地重置节点，只能在数据库或集群配置已损坏的情况下使用

集群管理
rabbitmqctl [-n nodename] join_cluster{cluster_node}[--ram]
将节点加入指定集群中。在这个歌命令执行前需要停止RabbitMQ应用并重置节点
-n nodename:指定需要操作的目标节点，例如：rabbit@node1
cluster_node:需要加入的集群节点名，格式同上
--ram:集群节点类型，两种类型：ram|disc,默认为disc
ram：内存节点，所有的元数据都存储在内存中
disc：磁盘节点，所有的元数据都存储在磁盘中

rabbitmqctl cluster_status
查看集群状态

rabbitmqctl change_cluster_node_type{dic|ram}
修改集群节点的类型，使用此命令前要停止RabbitMQ应用

rabbitmqctl forget_cluster_node[--offline]
将节点从集群中删除，允许离线执行

rabbitmqctl update_cluster_nodes{clusternode}
在集群中的节点应用启动前咨询clusternode节点的最新信息，并更新相应的集群信息。这个和join_cluster不同，它不加入集群

rabbitmqctl force_boot
确保节点可以启动，即使它不是最后一个关闭的节点

rabbitmqctl set_cluster_name{name}
设置集群名称。集群名称在客户端连接时会通报给客户端
集群名称默认是集群中第一个节点的名称，通过这个命令可以重新设置

RabbitMQ高可用集群方案
RabbitMQ的Cluster模式分为两种：镜像模式、普通模式
Cluster普通模式：
通过join操作直接加入集群
节点间通过元数据信息同步，缺点，节点崩溃，该节点数据信息将全部丢失
元数据包含以下内容：
队列元数据：队列的名称及属性
交换器：交换器的名称及属性
绑定关系元数据：交换器与队列或者交换器与交换器
vhost:为vhost内的队列、交换器和绑定提供命名空间及安全属性间的绑定关系

Cluster多机多节点部署
多机多节点是指在每台机器中部署一个RabbitMQ服务节点，进而由多台机器组成一个RabbitMQ集群
修改三台机器的/etc/hosts文件，添加IP地址与节点名的映射信息

Cluster单机多节点部署
由于某些因素限制，有时候不得不在单台物理机器上创建一个多RabbitMQ服务节点的集群。
或者只想要实验性地验证集群的某些特性，也不需要浪费过多物理机器去实现

Cluster镜像模式
镜像模式的集群是在普通模式的基础上，通过policy来实现，使用镜像模式可以实现RabbitMQ的高可用方案
ha-mode
指明镜像队列的模式，有效值为all、exactly、nodes，默认为all
ha-mode     ha-params       说明
all         (empty)         队列镜像到集群类所有节点
exactly     count           队列镜像到集群内指定数量的节点。如果集群内节点数少于此值，队列将镜像到所有节点。如果大于此值，而且一个包含镜像的节点停止，则新的镜像不会在其他节点创建。
nodes       nodename        队列镜像到指定节点，指定的节点不在集群中不会报错。当队列声明时，如果指定的节点不在线，则队列会被创建在客户端所连接的节点上。

has-sync-mode
队列中消息的同步方式，有效值为automatic何manual，默认是automatic

Federation
Federation插件的设计目标是使RabbitMQ在不同的Broker节点之间进行消息传递而无须建立集群，该功能在一下场景非常有用：
各个节点运行在不同版本的Erlang和RabbitMQ上
网络环境不稳定，比如广域网当中

Shovel插件
与Federation具备的数据转发功能类似
优势：松耦合、支持广域网、高度定制




