Redis介绍
Redis是一个开源的使用C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。
本质是客户端-服务端应用软件程序
特点是使用简单、性能强悍、功能应用场景丰富。
redis-server独立部署，可以被多个客户端进行访问，通过网络和客户端进行交互

通用命令
DEL key             用于在key存在时删除key
DUMP key            序列化给定key，并返回被序列化的值
EXIST key           检查给定key是否存在
EXPIRE key seconds  为给定key设置过期时间，以秒计算
TTL key             以秒为单位，返回给定key的剩余生存时间（TTL，time to live）
TYPE key            返回key所储存的值的类型

启动redis：./redis-server      默认端口6379
查看占用端口的程序：netstat -naop |grep 6379
关闭正在占用的程序：kill -9 进程号
连接指定的redis服务器：./bin/redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379

set hello
get hello
del hello
exists hello
type hello
查看当前redis 存放了多少条数据：kes *

数据结构-String
String数据结构是简单的key-value类型，value其实不仅是String，也可以是数字
使用场景：微博数，粉丝数（常规计数）
常用命令：
Get 获取指定key的值
Set 设置指定key的值
Incr 将key中存储的数字值增一
Decr 将key中存储的数字值减一
Mget 获取所有（一个或多个）给定key的值

数据结构-List
List就是链表，相信略有数据结构知识的人都应该能理解其结构。
使用场景歌：微博的关注列表，粉丝列表
常用命令：
Lpush   将一个或多个值插入到列表头部
Rpush   在列表中添加一个或多个值
Lpop    移出并获取列表的第一个元素
Rpo     移除列表的最后一个元素，返回值为移除的元素
Lrange  获取所有（一个或多个）给定key的值

数据结构-Set
Set就是一个集合，集合的概念就是一堆不重复值的组合。利用redis提供的Set数据结构，可以存储一些集合性的数据
使用场景：实现如共同关注、共同喜好、二度好友
常用命令：
Sadd    向集合中添加一个或多个成员
Spop    移除并返回集合中的一个随机元素
Smembers    返回集合中的所有成员
Sunion      返回所有给定集合的并集

数据结构-Sorted set
Sorted set的使用场景与set类似，区别是set不是自动有序的，
而sorted set可以通过用户额外提供一个优先级（score）的参数来为成员排序，并且是插入有序的，即自动排序。
使用场景：排行榜、按照用户投票和时间排序
常用命令：
Zadd    向有序集合添加一个或多个成员，或者更新已存在成员的分数
Zrange  通过索引区间返回有序集合中指定区间内的成员
Zrem    移除有序集合中的一个或多个成员
Zcard   获取有序集合的成员数

数据结构-Hash
Hash是一个string类型的field和value的映射表
使用场景：存储部分变更数据，如用户信息
常用命令：
Hget    获取存储在哈希表中指定字段的值
Hset    将哈希表key中的字段field的值设为value
Hgetall 获取在哈希表中指定key的所有字段和值

数据结构-GEO
GEO 3.2版本开始对GEO（地理位置）的支持
使用场景：LBS应用开发
常用命令：
GEOADD      增加地理位置的坐标，可以批量添加地理位置
GEOIST      获取两个地理位置的距离
GEOHASH     获取某个地理位置的gtohash值
GEOPOS      获取指定位置的坐标，可以批量获取多个地理位置的坐标
GEORDIUS    根据给定地理位置坐标获取指定范围内的地理位置集合（该命令的中心点由输入的经度和维度决定）
GEORADIUSBYMEMBER   根据给定成员的位置获取指定范围内的位置信息集合（该命令的中心点是由给定的位置元素决定）

数据结构-Stream
Stream 5.0版本开始的新结构“流”
使用场景：消费者生产者场景（类似MQ）
常用命令：
XADD    往指定的流中添加消息
XLEN    stream流中的消息数量
XDEL    删除流中的消息
XRANGE  返回流中满足给定ID范围的消息
XREAD   从一个或者多个流中读取消息
XINFO   检索关于流和关联的消费者组的不同的信息
